<doc id="32449" title="Himno de las Américas" nonfiltered="1" processed="1" dbindex="15001">
El Himno de las Américas es cantado en todas las ceremonias y actos oficiales en conmemoración al Día de las Américas (14 de abril). Letra y música de Rodolfo Sciamarella.

 Letra .

Un canto de amistad, de buena vecindad, ;
unidos nos tendrá eternamente. ;
Por nuestra libertad, por nuestra lealtad, ;
tenemos que vivir gloriosamente.

Un símbolo de paz alumbrará el vivir ;
de todo el Continente Americano. ;
Fuerza de Optimismo, fuerza de Hermandad ;
será este canto de buena vecindad.

Argentina, Brasil y Bolivia,
Colombia, Chile y Ecuador;
Uruguay, Venezuela y Honduras ;
Guatemala y El Salvador,
Costa Rica, Haití, Nicaragua,
Cuba y Paraguay, ;
Norteamérica, México y Perú,
Santo Domingo y Panamá;

¡Son hermanos soberanos de la libertad!
¡Son hermanos soberanos de la libertad!

En otras versiones se incluyen Cuba y Canadá.
Santo Domingo es el nombre colonial de República Dominicana

 Enlaces externos .
 Canción en YouTube;



ENDOFARTICLE.
</doc>
<doc id="32452" title="King kong de manjarblanco" nonfiltered="2" processed="2" dbindex="15002">


El King Kong es un dulce típico de la Gastronomía del Perú, originario de la zona norte, específicamente la región de Lambayeque. Consiste en galletas hechas de harina, mantequilla, yemas de huevo y leche, que se empalman con manjar blanco, dulce de piña y dulce de maní entre ellas, es decir intercalando una galleta entre ellos. Se vende en presentaciones de medio y un kilo, y también en pequeñas porciones individuales.

 Historia .
Cuenta la historia que por la época de los años 30 del siglo XX, se exhibía en la ciudad la famosa película del gorila King Kong, la picardía popular comparó el molde y tamaño del alfajor con la figura del gran gorila, bautizándolo desde entonces como el King Kong.

Actualmente hay muchas fábricas que se dedican a la producción de este dulce, siendo las más antiguas y conocidas las fábricas San Roque (Lambayeque) y Lambayeque fábrica de dulces. También están las fábricas Huerequeque, Evocadora y Tumbas Reales.

Actualmente el King Kong es reconocido como patrimonio de la Región Lambayeque y los productores se encuentran agrupados en la Asociación de Productores del King Kong y Dulces Típicos de la Ciudad de Lambayeque (Aproklam).

 Véase también .
 Gastronomía del Perú;
 Chiclayo;
 Lambayeque;
 Perú;

 Enlaces externos .
 Versión del diario español ABC sobre la gastronomía peruana;






ENDOFARTICLE.
</doc>
